---
Author : Mathys DOMERGUE
Copyright: All Right Reserved
---

# <center> Sujet 1 : Selon vous, les manières de table sont-elles totalement révélatrices d’une position sociale ?

Les bonnes manières ont une importance lors de repas, que ce soit avec nos collègues de travail ou avec votre famille. Elles représentes notre niveaux d'éducation, et notre classe social, le positionnement des couverts, la façon de manger ou encore la propeté de la serviette ... De pars ces manières de table, cela reflète notre position social.

Comme nous pouvons le voir dans le film "Pretty Woman", qui content l'histoire de Vivian, une travailleuse du sexe, qui va être embauché par Edward un riche homme d'affaires pour avoir un présence feminine lors d'un repas d'affaire. Avant ce repas, Vivian ne connaissant pas les manières demande de l'aide à Barney, propriétaire de l'hôtel de luxe où Vivian réside, pour les apprendre. Lors du repas, mais aussi lors des présentations, Vivian commet plusieurs erraurs (le sac sur la table, demande où est la salade cequi montre que c'est son premier repas, demande qui à commander le repas) qui démontrent au deux invités de ce repas d'affaires qu'elle ne vient pas du même millieu qu'eux. Cet extrait démontre dans un premier temps que les manières de la table sont une preuve de la position social.

De plus nous constatons avec le repportage "Les bonnes mannières" réalisé en 2006, suivant Nadine de Rothschild, une personne qui à réaliser de nombreux livre sur les manières à table. Durant ce reportage, on nous montre comment sont les écoles de majordome, très strique sur l'apprentissage des manières de la tables. Notament le placement des couverts et des verres, environ deux 2 centimètres entre chaque couverts, ne pas froisser la nape, l'assiète bien en face de la chaise ...  
À la suite cela nous pouvons voir un repas privé reçu chez Madame de Rothschild, et la mise en place de la table. Cette mise en place de la table est faite par des domestiques en apprentissage, ce qui n'est pas courant pour des repas privés avec des personnes importante comme le baron de Comté ou la princesse de Liechtenstein. Comme dis par Madame, si dans l'éventualité où le repas n'est pas bien présenté ce n'est pas mais il y aura du commérage. Cela prouve encore l'importance de ces manières dans la haute société.

Dans ce même reportage, nous suivons aussi un éduquateur, qui ce rend dans une école de Montpellier, pour apprendre au enfant à bien se tenir à table mais aussi comment mettre correctement la table. Dans ce reportage, nous remarquons beaucoup d'enfant ne savant pas tenir leurs couverts, souvent des enfants de classes moyennes ou de classes basses. Cette exemple insiste sur l'expressions des classe au travers de la manière de manger. En parralle, nous revenons sur une école de Nadine de Rothschild basé à Genève, qui est réservé pour les personne aisé. En effet lors du reportage nous suivons un cours donnée par Madame de Rothchild, à des filles d'émissaires et de représentants politiques. Où la structure à table est très importante, pour la discussion lors des plats nous discutons d'abord avec notre voisin de droite puis celui de fauche. Le placement aussi est important un fille cera toujours entourrée par deux hommes et inversmment.  Le repportage apporte aussi un  témoignage de la part d'une des fille, qui nous explique que les méthodes sont un ancienne mais qu'elle est obligé de les apprendre pour son futur "travail". L'importance des mots y est aussi souligné, on doit dire travail et non boulot, mot qui est plus utilisé par les ouvriers.

Pour conclure, les mannières de la tables sont un réel reflet sur notre position social, de part la tenu des ces couverts mais aussi la manières de ce tenir à table. Nous constatons alors que le repas peut être un détachement des classes, selon la façon dont on mange.
